核のごときは、帝国といたしまして断じて、調ぶことができないものであります。
ことを、ここに至りましては、いかに、
平和以降の年にもゆる帝国といたしましても、その権威とまた自尊とを擁護いたしまするため、断固として立たざるを得なかったのであります。
すなわち、今月8日、かしこくも、米国及び英国に対しまする戦線の対象が間髪された次第でありました。
政論報道をあいさついたしまして、まことに恐怖感激に大変次第であります。
ひとたび改憲とさらまりまするや、
大名一家、わが陸海軍の将兵は、いまだ準実をいでるして、たちまち敵の要衝をけぎらす。
あわよをきといたしまする米国艦隊の大半をふべつ、英極東艦隊の主力を激滅すると、
敵がことうす、てんれんす、かつ脅威に努めておりました大日包囲軍も随所に突破しつつあるのであります。
かくとしまして、すでに彼らは大海の行くとをたどりつつあるものであります。
このいだいなる戦火は、せかいのきょういのまとうとなる、ここいをちゅうがいにかやがすにいたったのであります。
これ、ひとえに水のしからしむところでありまして、まことに感激にたえません。
もくもくとして、いんにんじちょう、せきねんれんぶのろうをかさねて、こんにちあるのじゅんびょうをつとめ、
ひとたび戦いとなりますれば、君国にじゅんぜんがため、
せいかんをくせざる、うわが陸海軍の勇士のいだいなる力の発揮にたいしましては、ただただまんこうのかんしゃとすうけえときんじえんのであります。